スプリング　ハズ　カム！➡
２年生も終わり➡
各々が
思い思いの春休みを過ごしていた。
（谷悠介）んん…。
♬～
（鈴木みゆ）にひっ。
カシャ（携帯のシャッター音）
♬～
（西）ふふっ…。
（山田）あぁ…。➡
思てたんと違う。
（西）課題　先に片づけた方が
安心するから。
終わったら　どっか行こうな➡
遊びの方のデート。
デート…。
（心の声）
≪躊躇なく発声できるの　すごい≫
に…　西さん➡
どっか行きたいとこある？
えっ？➡
えっと　なんだろ…。
（山田）んん…。
（西）あっ…。➡
あっ➡
水族館に行きたい。➡
わあ～　キラキラだ。
（山田）に～…　しさん➡
水族館　好きなん？
（西）うん。
小さい頃　近くの水族館の
年パス　持ってたから➡
家族で　よく行ってて。　あっ
ここは　来るの初めてなんだけど➡
前から気になってはいて…　はっ！
（山田）そうか　そうか。
（西）≪急に　早口で
しゃべりたおしてしまった…≫
（山田）おお～　メリーゴーランド！
（西）水族館にあるの珍しいね。
乗りたい　乗りたい～！
（山田）おお～。
乗りたい？
えっ！
いや　大丈夫。
（山田）そう？
（西）≪すごく今更だけど➡
自分が行きたい場所に
人を連れていくのって　緊張する≫
≪なんか　急に心配になってきた≫
≪山田君的に
退屈だったりしないといいな≫
んじゃ　行こう。
（西）はっ！　はい！
いざ！
出陣？
（西）わあ～。
（山田）おお～　きれ～い。
♬～
≪夢中で見入ってしまった≫
≪というか
序盤なのに　時間かけ過ぎ？≫
（西）きれいだね。
なあ～。
（西）≪なるべく　サクサク回ろう≫
（山田）おお～。
（西）わあ～。
クラゲ！
すげぇ部屋。
きれいなぁ。
♬～
おお～！　おお～。
ふふっ。
≪今　急に
大きなカメラ　取り出したら➡
私だけ
本気すぎる感じになるかな？≫
あっ。
奈…➡
なあ　時間。
イルカショー　席　取らねぇと。
あっ！
わっ　もう　席　いっぱい。
（西）ごめんね　ごめんね。
（山田）ん？　何が？➡
あっ　あの辺　空いてる。
（西）わあ～　近い。
（山田）めちゃくちゃいい席じゃん。
こちらのエリアは　大変
水が掛かるお席となっております。
（西）えっ！
（山田）うわ～　マジか。
（西）≪どうしよう…
嫌かな？　嫌だよね？➡
どのくらい　ぬれるんだろう？≫
（西）あの～　後ろに…。
（山田）ポンチョいるな。
（西）えっ？
（山田）買ってくるわ！
（西）えっ⁉
♬～
（一同）わあ～。
バシャン！
うっ！
（２人）あっ…。➡
はははっ。
（山田）かわいい～。
一緒　撮ろ。
あっ。
んっ…　ふふっ。
パシャ（シャッター音）
パシャ
♬～
（２人）わあ～。
んっ…。
♬～
（西）あっ。
（山田）もう終わりか。➡
見逃したとこないっけ？
出て大丈夫？
あ…　あの…➡
序盤の水槽
もうちょっと見てもいい？
（山田）おお～　もちろん。➡
生き物いる？　これ。
擬態してて。
ほら　あそこ。
あっ　ほんとだ。
♬～
つきあってくれてありがとう。
満足です。
あのさ　俺も心残りあんだけど➡
いい？
（西）えっ？
あはははっ。
イエ～イ！
乗りたかったんだ。
うん　満足。　ありがと。
（山田）おお～　すげぇ！
最初　私ばっかり楽しんでたら
どうしようかと➡
ひやひやしちゃった。
えっ　なんで？
ずっと楽しかったけど。
よかった。
私　見てるとき
どうしても　こう➡
視野が狭くなっちゃって。
ほえ～。　俺　逆に➡
めっちゃ　ざっくり
全体　見てたわ。　あっ➡
ドープな魚博士からしたら邪道？
あははっ　何？　それ。
まあ　なんつぅか➡
奈津美ちゃん
楽しそうだったら　俺も楽しいし➡
もっと適当でオッケー。
あっ。
んっ…。
んん…。
「奈津美ちゃん」…。
無理あるかぁ。　恥っず～。
いや　だって
「西さん」呼びは　なんかなぁ➡
って思ってて…。
「奈津美ちゃん」。
はい…。
「奈津美」。
ほあっ…。
あっ　「なっちゃん」。
お…　お任せします。
♬～
タッ（携帯操作音）
もしもし。
🖁　あっ　どうしたの？
ふっ　誕生日　おめでとう。
わあ～　ありがとう！
🖁　明日
公園近くで行きたいとこある？
う～ん　どうしよう。
あんまり決めないで
ブラブラしたいかも。
⚟コンココン　ココン（ノック）
ん？
みゆ　起きてる？
うわっ　お父さん！
🖁　ごめん　谷君　また明日！
🖁（鈴木の父）
えっ　谷君？　あっ　電話中…。
🖁　プツッ（切断音）
ふふっ。
今年…　の春は　どこに行こうか。
というわけで　お花見～！
ちょっと前に　アズサトナベとも
お花見したんだけど➡
そのときより咲いてる。
あっ　写真　送ってくれたやつ？
そう。
お花見ついでに
誕生日祝いしてくれたんだ～。
プレゼント　もらっちゃった。
へえ～。
≪あれ？　なんか　プレゼント➡
催促したみたいになってる？≫
≪いや　でも➡
早ければ早いほどいい
ってもんでもないし…≫
≪っていうか　なんか➡
かばん　でかくない？≫
≪なんか
もし　めっちゃ　サプライズ➡
準備してきてくれてたら
どうしよう≫
あっ　そういえば…。
えっ？
シート　持ってきたんだけど
場所取り　どの辺にする？
ああっ　ありがとう…。
飲み物　温かいもの➡
一応　持ってきた。
ええ～　すごっ。
ウエッティー
必要だったら言ってね。
ありがとう。
これ　場所　どの辺？
アズん家の近く。
なんか　ノリで　平も呼ぼっか～
ってなったんだけど…。
（回想）⸨そういえば
平も　地元　こっちだよね？⸩
⸨呼んでみる？⸩
（渡辺）⸨呼んじゃえ　呼んじゃえ⸩
（東）⸨男子１人は
きついんじゃない？⸩
⸨このメンツで
そこ　気にするか？⸩
（佐藤）
⸨にしても　急すぎるでしょ⸩
声　掛けたら　来たかなぁ？
う～ん　一旦　嫌がって➡
結局　来てくれそう。
あははっ　やばい。
なんか　想像できて　笑う。
それにしても　今日　天気　最高～。
春だね。
毎年➡
この　ちょっと前までの
ひんやり空気の名残がなくなって➡
完全に　冬　終わったんだな～
って分かる➡
ぽかぽか陽気　浴びると➡
なんか　始まるって感じがする。
ちょっと前
寂しいって言ってなかった？
それは　春の手前。
難しい。
≪ああ～　ずっと➡
今みたいな時間だけが
続けばいいのに≫
うわ～　おいしそう！
あっ…　にしても
よく　こんな渋いお店　知ってたね。
うち　誰かがケーキ買ってくるとき
だいたい　ここだから。
けど　僕も　店で食べるの初めて。
そうなんだ。　なんか　うれしいね。
うん。
誕生日　おめでとう。
ははっ。
んん～　おいしゅうござんした。
えっと　これ…。
えっ？
≪自信なさげ？≫
わっ　ずっしり感。　なんだろう？
んっ…。
あっ
マグだ～！　名入れされてる！
しかも　これ　温度　保つやつ？
うん。　蓋も付いてるから➡
部屋　持っていったりするのに
ちょうどいいかなって…。
利便性　助かる～。
うれしいなぁ。
プレゼントだけじゃなくて
今日　いろいろ。
なんか　すごく　彼氏っぽい。
えっ　何？　その感想。
けど　どれも
自分一人じゃ　しないことだから➡
見栄　張ってるというか➡
格好つけてる部分はあると思う。
はははっ　言っちゃうんだ。
けど
そう思ってもらえるの　うれしい。
≪うれしい≫
≪幸せ≫
≪続くといいなぁ≫
愛想
尽かされないようにしないとな。
あっ…。
≪あれ？　私　どうした？≫
ないよ　そんなこと。
≪言い切った≫
≪あっ　そっか　私…≫
ライトアップ　きれ～い。
日が沈むの遅くなったね。
何か不安？
えっ？
あっ…　なんかさ➡
３年生　同じクラスになれたら
うれしいけど➡
確率的に難しいじゃん。
クラス　替わるのかぁとか
受験生かぁとか➡
すれ違ったり
寂しくなったりするのかなって…。
気にしないように
してたんだけど➡
心の奥の方～で　実は　ちょっと
不安かもって気付いちゃった。
いや…　っていうか
これ　不安になる準備運動？
♬～
大丈夫だよ。　今までよりは➡
会える時間も減るだろうけど➡
自分自身の将来のために➡
大切な時間だと思うから。
気にしないようにって
飲み込むんじゃなくて➡
伝えてほしい。
それで　気持ちが離れたりしないし
変わらないよ➡
僕は。
なん！
私も変わらないも～ん！
んん～！
ふっ。
けど
それ聞いて　ちょっと安心した。
単純すぎ？
いつも
まっすぐ伝えてくれてありがとね。
んん…。
♬　ふんふん　ふんふふ～ん（鼻歌）
♬　ふんふんふん　ふふふふ～
≪本音を伝えるふりをして➡
まだ　僕は　見栄を張っている≫
⸨大丈夫だよ⸩
≪安心させるふりをして
自分に言い聞かせた言葉≫
≪離れ難いのも　不安なのも➡
本当は　自分の方だ≫
≪格好つけることが➡
かえって　格好悪く感じる≫
悠介君。
ん？
♬～
かわいい。
あっ…。
≪見透かされた？≫
ひひひっ。
１７歳の私も　よろしくね～。
（谷の祖母）おかえり。➡
あら　悠ちゃん
かわいらしいことなって。
えっ？
🖁（マナーモード）
（東）へっ　山田？
≪着信　珍しっ≫
タッ
もしもし。
🖁（山田）おう　東。➡
今　何してる？　暇？
（東）今　バイト終わりで➡
駐輪場　いるとこ。
まあ　暇っちゃ暇。
🖁（山田）
おっ　よっしゃ。　じゃあ　今から…。
🖁（平）おい。
うっ。
（平）状況　先に説明しろよ。
あっ　そっか。
んん…。
🖁（山田）えっと　今➡
俺と平で
ファミレスいんだけど　地元だし➡
もしかしたら
東　近くいんじゃね？　って思って。
（山田）あっ　お～い。
（東）おう。
（山田）到着　早ぇ～。
（平）なんか　急に　すまんな。
（東）おう。
今　私
ラーメン臭いかもだけど大丈夫？
大丈夫　大丈夫。
俺らも　カラオケ臭ぇし。
ああ～　カラオケ行ってたんだ。
意外。
えっ　平って　何　歌うん？
いいだろ　別に　なんでも。
（山田）こいつは…。
おい　言わんでいい！
なんか
私にだけ　やたら　壁　作んじゃん。
聞き方から
悪意が　はみ出てんだよ。
どうせ　いじる気満々だろ。
（東）いじるよ。
否定しろ。
（東）あはははっ。
（山田）ケンカ漫才？
（東）プロレス　プロレス。
（平）
いじる側が　それ言うの　悪質だぞ。
（山田）あれ　ここのだろ。➡
こっち　こっち。
（東）あははっ　頑張れ～。
（山田）
あの　こっち側の　ふわふわなやつ。
（東）≪自分の気持ちが
どれなのかとか➡
変に　頭に　ちらついたせいで➡
変な感じになるんじゃないかって
思ったけど➡
だいぶ　普通にいけるわ。➡
というか
私　男子と　こんなふうに➡
ちゃんと友達だったこと
あんまりなかったかも。➡
今までは　もう　最初から
始まってる感あったというか➡
近づかれてる時点で
そういう空気だったし➡
自分も　それを分かってて
受け入れてたし…≫
≪なんなら　その最初の空気感が➡
いちばん楽しいぐらいに
思ってたとこあったし≫
≪よくない。➡
今の関係　絶対
そういうのじゃないじゃん。➡
そもそも　私は　どうしたい？➡
つきあいたい？≫
≪平と？　いやいやいや…。➡
昔は　「好きかも？」ぐらいの軽さで
恋愛モードになれてたけど➡
もっと大切に　慎重に考えないと≫
≪だから　もう➡
考えるのをやめよう≫
私のクラスは　どこだ？
あっ！
アズとサト　１組　ナベと私　７組！
また一緒だ！
（佐藤）なんで　見えるんだよ。
また　クラス　一緒だ！　やった～！
（渡辺）やった　やった！
（東）朝から元気だな。
（渡辺）あっ　鈴木　谷君は？
ああ～！　谷君は８組だ。
（佐藤）
だから　なんで　見えるんだよ。
（東）ほんとか？
ちなみに　名簿２０番！
（東）うわっ　マジじゃん。
あと　平もいる。
（東）えっ！
≪びっくりした～≫
≪いや　何にだよ≫
（佐藤）アズ　教室　行こ。
（東）あっ　うん。
♬～
（本田）ふっ…。
⚟（西）ホンちゃん。
（本田）んっ。
（西）また　クラス　同じ。　うれしい。
ねっ。
また１年　よろしく　ニッシ。
うん。
（東）これ　絶対　全部　使わんだろ。
（佐藤）それな。
（渡辺）えっ　マジ？
（山田）マジ　マジ。
（川崎）おお～　スズキじゃん！
カワサキ！
（川崎）なんか
東から　よく　話　聞くから➡
勝手に
結構　知ってる感じなってるわ。
奇遇だね。　私も。
（２人）イエ～イ！
（西）≪谷君と平君
早乙女君　長谷川君≫
≪ギャル彼女
なろう主人公チート眼鏡≫
≪山田君も８組だったら
喜んだだろうな≫
（山田）やっほ。
（西）はっ！
（平）帰れ　帰れ。
≪隣のクラスぐらいが
ちょうどいいかも≫
ふっ　ふふふっ…。
（東）≪まあ　わざわざ➡
帰り　タイミング合わせたり
待つのも変だしな≫
≪今までも　毎日　一緒に
帰ってたわけじゃないけど➡
これから　どんどん減んのかな≫
んん…。
ん？
おい　無言で追い抜かすな。
いや　なんか　すげぇ
ゆっくり歩いてんなって思って➡
そっとしとこうかと…。
（東）≪こいつ…≫
（東）それで➡
どうだ？　新しいクラスは。
親か。
まあ　俺的には　いいクラスかも。
へえ～。
まっ　谷いるもんな。
そこじゃなくて
荒れなさそう的な意味でな。
あと
ほかにも　元７組のヤツいるし。
素直に「うん」でいいだろ　そこは。
いや　だって
あいつ　席　着いて　開口一番…。
⸨黒板　見えにくい⸩
⸨ぐっ…⸩
だぞ。
あははっ　おもろっ。
そっちは？　クラス。
へっ？
ああ～　どうだろう。
サトと同じで　うれしいけど➡
逆に　ほかとは
今日　まだ　しゃべってないから➡
クラスが　どんなんかは分からん。
まあ　初日だしな。
（平）⸨まあ
俺的には　いいクラスかも⸩
≪即答すんの
結構　意外だったな。➡
自分と仲いい相手に
自分よりも仲がいい人がいる…➡
なんて　だいたい
いつも　そうなんだけど➡
そんなの気にしだしたら
キリないし➡
今までは　もっと
割り切れてたのに…≫
≪なんだろう？➡
寂しい？　悲しい？➡
なんか違うな≫
≪悔しい≫
≪自分ばっか　頭パンパンで➡
平の頭の中に　全っ然
私のこと　なさそうな感じが➡
なんか悔しい。➡
うわっ　なんだ？　この感情。➡
ダサい　幼稚　みっともない。
やだやだ≫
なあ　去年の文化祭んとき作った
バッジって➡
いつまで
かばんに付けてていいと思…。
えっ　何？
（平）んじゃ。
ん？
クラス　離れちゃったな。
（平）へっ？
あっ　まあ　そうだな　確かに。
（東）おう　なんだ？　その感じ。
ドライだな。
（平）えっ？　いや　だって➡
どうせ　俺ら　放課後　会うし➡
駅とか　この辺で。
えっ？
（平）≪そう思ってたん　俺だけ？≫
（東）≪って顔をしている≫
ああ～　違う　違う。
そう。　ほんと　そう。
すぅ～。
また　しゃべるぞ。　おい　なっ。
なんで　そんな威圧的なんだよ。
じゃ　また。
んっ。
また。
♬～
≪いやいや　いやいやいや➡
違う違う　違う違う≫
（東）ふぅ…。
（東）≪帰ろ　帰ろ≫
（東）ふふっ。
♬～